## 608. 树节点
SQL架构

给定一个表 tree，id 是树节点的编号， p_id 是它父节点的 id 。
```
+----+------+
| id | p_id |
+----+------+
| 1  | null |
| 2  | 1    |
| 3  | 1    |
| 4  | 2    |
| 5  | 2    |
+----+------+
```
树中每个节点属于以下三种类型之一：

    叶子：如果这个节点没有任何孩子节点。
    根：如果这个节点是整棵树的根，即没有父节点。
    内部节点：如果这个节点既不是叶子节点也不是根节点。


写一个查询语句，输出所有节点的编号和节点的类型，并将结果按照节点编号排序。上面样例的结果为：
```
+----+------+
| id | Type |
+----+------+
| 1  | Root |
| 2  | Inner|
| 3  | Leaf |
| 4  | Leaf |
| 5  | Leaf |
+----+------+
```

解释

    节点 '1' 是根节点，因为它的父节点是 NULL ，同时它有孩子节点 '2' 和 '3' 。
    节点 '2' 是内部节点，因为它有父节点 '1' ，也有孩子节点 '4' 和 '5' 。
    节点 '3', '4' 和 '5' 都是叶子节点，因为它们都有父节点同时没有孩子节点。
    样例中树的形态如下：
    
```
    			  1
    			/   \
                          2       3
                        /   \
                      4       5
```
     
注意

如果树中只有一个节点，你只需要输出它的根属性。


## Solutions：
思路：

分为三部分：

1、找到根节点：

根节点只有一个。tree表中p_id为null的那个节点就是根节点。

2、找到内部节点：

tree表自关联，拿p_id列数据（要排除掉p_id列为null的数据，因为这是根节点。）去id列中匹配。
如果在id列中能找到匹配的，且匹配行的p_id不为null，那么就可以确定这个id是内部节点。

3、找到叶子节点：

使用排除法。找到tree表中有子节点的所有节点id，然后所有节点排除掉这些节点id，就可以找到叶子节点。
要注意一种特殊的情况，就是只有一个根节点的情况。这种情况下该节点没有子节点，会被当成叶子节点。
所以判断叶子节点时还要排除根节点，也就是排除p_id为null的节点。
```
select id,'Root' as Type from tree 
where p_id is null
union
select b.id,'Inner' as Type from tree a
left join tree b on a.p_id = b.id
where a.p_id is not null and b.p_id is not null
union 
select id,'Leaf' as Type from tree 
where id not in(
	select a.id from tree a
	inner join tree b on a.id = b.p_id
) and p_id is not null
order by id
```
执行用时 :666 ms, 内存消耗 :0B
