## 618. 学生地理信息报告
SQL架构

一所美国大学有来自亚洲、欧洲和美洲的学生，他们的地理信息存放在如下 student 表中。
```
| name   | continent |
|--------|-----------|
| Jack   | America   |
| Pascal | Europe    |
| Xi     | Asia      |
| Jane   | America   |
```

写一个查询语句实现对大洲（continent）列的 透视表 操作，使得每个学生按照姓名的字母顺序依次排列在对应的大洲下面。输出的标题应依次为美洲（America）、亚洲（Asia）和欧洲（Europe）。数据保证来自美洲的学生不少于来自亚洲或者欧洲的学生。


对于样例输入，它的对应输出是：
```
| America | Asia | Europe |
|---------|------|--------|
| Jack    | Xi   | Pascal |
| Jane    |      |        |
```
 
进阶：如果不能确定哪个大洲的学生数最多，你可以写出一个查询去生成上述学生报告吗？

 
## Solutions:
### 解法一：使用left join
思路：

分别给美洲、亚洲、欧洲的学生按照学生姓名排序编号。

然后将三个洲的学生根据排序编号关联起来，目的是为了将同一编号的美洲、亚洲、欧洲的学生被连在一起。

最后按序输出美洲、亚洲、欧洲的所有学生姓名即可。
```
select America,Asia,Europe 
from(
    select row_number() over(order by name) as rn,name as America from student
    where continent='America'
) a
left join(
    select row_number() over(order by name) as rn,name as Asia from student
    where continent='Asia'
) b on a.rn=b.rn
left join(
    select row_number() over(order by name) as rn,name as Europe from student
    where continent='Europe'
) c on a.rn=c.rn
```
执行用时 :718 ms, 内存消耗 :0B

### 解法二：使用case when ...（参考其他大神的解法）
思路：

同样先是根据洲名分组，对同一洲名的学生进行组内排序编号；

然后分别判断这些学生的所属洲：<br>
如果是美洲，则将该学生的名字赋值给美洲，否则置null；<br>
如果是亚洲，则将该学生的名字赋值给亚洲，否则置null；<br>
如果是欧洲，则将该学生的名字赋值给欧洲，否则置null；<br>

到这一步，就已经实现了列转行。下面需要将列转行的结果根据编号整合一下。

最后将这些记录根据排序的编号分组，分别取美洲、亚洲、欧洲栏位的最大值，这样就可以将同一编号的学生放在一起，同时又过滤掉多余null的情况。
```
select
     max(case when continent='America' then name else null end) as America
    ,max(case when continent='Asia' then name else null end) as Asia
    ,max(case when continent='Europe' then name else null end) as Europe
from(
    select row_number() over(partition by continent order by name) as rn,* from student
) t
group by rn
```
执行用时 :652 ms, 内存消耗 :0B
